Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: reference/compound_stmts.po
Languages: zh_cn

source: The logical flow of a ``case`` block with a ``guard`` follows:
zh_cn: 拥有 ``guard`` 的 ``case`` 块的逻辑流程如下：

source: Check that the pattern in the ``case`` block succeeded. If the pattern failed, the ``guard`` is not evaluated and the next ``case`` block is checked.
zh_cn: 检查 ``case`` 块中的模式是否匹配成功。如果该模式匹配失败，则不对 ``guard`` 进行求值，检查下一个 ``case`` 块。

source: If the pattern succeeded, evaluate the ``guard``.
zh_cn: 如果该模式匹配成功，对 ``guard`` 求值。

source: If the ``guard`` condition evaluates as true, the case block is selected.
zh_cn: 如果 ``guard`` 求值为真，则选用该 case 块。

source: If the ``guard`` condition evaluates as false, the case block is not selected.
zh_cn: 如果 ``guard`` 求值为假，则不选用该 case 块。

source: If the ``guard`` raises an exception during evaluation, the exception bubbles up.
zh_cn: 如果在对 ``guard`` 求值过程中引发了异常，则异常将被抛出。

source: Guards are allowed to have side effects as they are expressions. Guard evaluation must proceed from the first to the last case block, one at a time, skipping case blocks whose pattern(s) don't all succeed. (I.e., guard evaluation must happen in order.) Guard evaluation must stop once a case block is selected.
zh_cn: 允许约束项产生副作用，因为他们是表达式。约束项求值必须从第一个 case 块到最后一个 case 块依次逐个进行，模式匹配失败的 case 块将被跳过。（也就是说，约束项求值必须按顺序进行。）一旦选用了一个 case 块，约束项求值必须由此终止。

source: Irrefutable Case Blocks
zh_cn: 必定匹配的 case 块

source: An irrefutable case block is a match-all case block. A match statement may have at most one irrefutable case block, and it must be last.
zh_cn: 必定匹配的 case 块是能匹配所有情况的 case 块。一个匹配语句最多可以有一个必定匹配的 case 块，而且必须是最后一个。

source: A case block is considered irrefutable if it has no guard and its pattern is irrefutable. A pattern is considered irrefutable if we can prove from its syntax alone that it will always succeed. Only the following patterns are irrefutable:
zh_cn: 如果一个 case 块没有约束项，并且其模式是必定匹配的，那么它就被认为是必定匹配的。 如果我们可以仅从语法上证明一个模式总是能匹配成功，那么这个模式就被认为是必定匹配的。 只有以下模式是必定匹配的：

source: :ref:`as-patterns` whose left-hand side is irrefutable
zh_cn: 左侧模式是必定匹配的 :ref:`as-patterns`

source: :ref:`or-patterns` containing at least one irrefutable pattern
zh_cn: 包含至少一个必定匹配模式的 :ref:`or-patterns`

source: parenthesized irrefutable patterns
zh_cn: 括号内的必定匹配模式

source: Patterns
zh_cn: 模式

source: This section uses grammar notations beyond standard EBNF:
zh_cn: 本节使用了超出标准 EBNF 的语法符号。

source: the notation ``SEP.RULE+`` is shorthand for ``RULE (SEP RULE)*``
zh_cn: 符号 ``SEP.RULE+`` 是 ``RULE (SEP RULE)*`` 的简写

source: the notation ``!RULE`` is shorthand for a negative lookahead assertion
zh_cn: 符号 ``!RULE`` 是前向否定断言的简写

source: The top-level syntax for ``patterns`` is:
zh_cn: ``patterns`` 的顶层语法是：

source: The descriptions below will include a description "in simple terms" of what a pattern does for illustration purposes (credits to Raymond Hettinger for a document that inspired most of the descriptions). Note that these descriptions are purely for illustration purposes and **may not** reflect the underlying implementation. Furthermore, they do not cover all valid forms.
zh_cn: 下面的描述将包括一个“简而言之”以描述模式的作用，便于说明问题（感谢 Raymond Hettinger 提供的一份文件，大部分的描述受其启发）。请注意，这些描述纯粹是为了说明问题，**可能不** 反映底层的实现。此外，它们并没有涵盖所有有效的形式。

source: OR Patterns
zh_cn: 或模式

source: An OR pattern is two or more patterns separated by vertical bars ``|``. Syntax:
zh_cn: 或模式是由竖杠 ``|`` 分隔的两个或更多的模式。语法：

source: Only the final subpattern may be :ref:`irrefutable <irrefutable_case>`, and each subpattern must bind the same set of names to avoid ambiguity.
zh_cn: 只有最后的子模式可以是 :ref:`必定匹配的 <irrefutable_case>`，且每个子模式必须绑定相同的名字集以避免歧义。

source: An OR pattern matches each of its subpatterns in turn to the subject value, until one succeeds. The OR pattern is then considered successful. Otherwise, if none of the subpatterns succeed, the OR pattern fails.
zh_cn: 或模式将目标值依次与其每个子模式尝试匹配，直到有一个匹配成功，然后该或模式被视作匹配成功。 否则，如果没有任何子模式匹配成功，则或模式匹配失败。

source: In simple terms, ``P1 | P2 | ...`` will try to match ``P1``, if it fails it will try to match ``P2``, succeeding immediately if any succeeds, failing otherwise.
zh_cn: 简而言之，``P1 | P2 | ...`` 会首先尝试匹配 ``P1`` ，如果失败将接着尝试匹配 ``P2`` ，如果出现成功的匹配则立即结束且模式匹配成功，否则模式匹配失败。

source: AS Patterns
zh_cn: AS 模式

source: An AS pattern matches an OR pattern on the left of the :keyword:`as` keyword against a subject. Syntax:
zh_cn: AS 模式将关键字 :keyword:`as` 左侧的或模式与目标值进行匹配。语法：

source: If the OR pattern fails, the AS pattern fails. Otherwise, the AS pattern binds the subject to the name on the right of the as keyword and succeeds. ``capture_pattern`` cannot be a ``_``.
zh_cn: 如果 OR 模式匹配失败，则 AS 模式也会失败。 在其他情况下，AS 模块会将目标与 as 关键字右边的名称绑定并匹配成功。 ``capture_pattern`` 不可为 ``_``。

source: In simple terms ``P as NAME`` will match with ``P``, and on success it will set ``NAME = <subject>``.
zh_cn: 简而言之， ``P as NAME`` 将与 ``P`` 匹配，成功后将设置 ``NAME = <subject>`` 。

source: Literal Patterns
zh_cn: 字面值模式

source: A literal pattern corresponds to most :ref:`literals <literals>` in Python. Syntax:
zh_cn: 字面值模式对应 Python 中的大多数 :ref:`字面值 <literals>`。 语法为:

source: The rule ``strings`` and the token ``NUMBER`` are defined in the :doc:`standard Python grammar <./grammar>`. Triple-quoted strings are supported. Raw strings and byte strings are supported. :ref:`f-strings` are not supported.
zh_cn: 规则 ``strings`` 和标记 ``NUMBER`` 是在 :doc:`standard Python grammar <./grammar>` 中定义的。支持三引号的字符串。不支持原始字符串和字节字符串。也不支持 :ref:`f-strings` 。

source: The forms ``signed_number '+' NUMBER`` and ``signed_number '-' NUMBER`` are for expressing :ref:`complex numbers <imaginary>`; they require a real number on the left and an imaginary number on the right. E.g. ``3 + 4j``.
zh_cn: ``signed_number '+' NUMBER`` 和 ``signed_number '-' NUMBER`` 形式是用于表示 :ref:`复数 <imaginary>`；它们要求左边是一个实数而右边是一个虚数。 例如 ``3 + 4j``。

source: In simple terms, ``LITERAL`` will succeed only if ``<subject> == LITERAL``. For the singletons ``None``, ``True`` and ``False``, the :keyword:`is` operator is used.
zh_cn: 简而言之， ``LITERAL`` 只会在 ``<subject> == LITERAL`` 时匹配成功。对于单例 ``None`` 、 ``True`` 和 ``False`` ，会使用 :keyword:`is` 运算符。

source: Capture Patterns
zh_cn: 捕获模式

source: A capture pattern binds the subject value to a name. Syntax:
zh_cn: 捕获模式将目标值与一个名称绑定。语法：

source: A single underscore ``_`` is not a capture pattern (this is what ``!'_'`` expresses). It is instead treated as a :token:`~python-grammar:wildcard_pattern`.
zh_cn: 单独的一个下划线 ``_`` 不是捕获模式（ ``!'_'`` 表达的就是这个含义）。 它会被当作 :token:`~python-grammar:wildcard_pattern` 。

source: In a given pattern, a given name can only be bound once. E.g. ``case x, x: ...`` is invalid while ``case [x] | x: ...`` is allowed.
zh_cn: 在给定的模式中，一个名字只能被绑定一次。例如 ``case x, x: ...`` 时无效的，但 ``case [x] | x: ...`` 是被允许的。

source: Capture patterns always succeed. The binding follows scoping rules established by the assignment expression operator in :pep:`572`; the name becomes a local variable in the closest containing function scope unless there's an applicable :keyword:`global` or :keyword:`nonlocal` statement.
zh_cn: 捕获模式总是能匹配成功。绑定遵循 :pep:`572` 中赋值表达式运算符设立的作用域规则；名字在最接近的包含函数作用域内成为一个局部变量，除非有适用的 :keyword:`global` 或 :keyword:`nonlocal` 语句。

source: In simple terms ``NAME`` will always succeed and it will set ``NAME = <subject>``.
zh_cn: 简而言之， ``NAME`` 总是会匹配成功且将设置 ``NAME = <subject>`` 。

source: Wildcard Patterns
zh_cn: 通配符模式

source: A wildcard pattern always succeeds (matches anything) and binds no name. Syntax:
zh_cn: 通配符模式总是会匹配成功（匹配任何内容）并且不绑定任何名称。语法：

source: ``_`` is a :ref:`soft keyword <soft-keywords>` within any pattern, but only within patterns. It is an identifier, as usual, even within ``match`` subject expressions, ``guard``\ s, and ``case`` blocks.
zh_cn: 在且仅在任何模式中 ``_`` 是一个 :ref:`软关键字 <soft-keywords>`。 通常情况下它是一个标识符，即使是在 ``match`` 的目标表达式、``guard`` 和 ``case`` 代码块中也是如此。

source: In simple terms, ``_`` will always succeed.
zh_cn: 简而言之，``_`` 总是会匹配成功。

source: Value Patterns
zh_cn: 值模式

source: A value pattern represents a named value in Python. Syntax:
zh_cn: 值模式代表 Python 中具有名称的值。语法：

source: The dotted name in the pattern is looked up using standard Python :ref:`name resolution rules <resolve_names>`. The pattern succeeds if the value found compares equal to the subject value (using the ``==`` equality operator).
zh_cn: 模式中带点的名称会使用标准的 Python :ref:`名称解析规则 <resolve_names>` 来查找。 如果找到的值与目标值比较结果相等则模式匹配成功（使用 ``==`` 相等运算符）。

source: In simple terms ``NAME1.NAME2`` will succeed only if ``<subject> == NAME1.NAME2``
zh_cn: 简而言之， ``NAME1.NAME2`` 仅在 ``<subject> == NAME1.NAME2`` 时匹配成功。

source: If the same value occurs multiple times in the same match statement, the interpreter may cache the first value found and reuse it rather than repeat the same lookup. This cache is strictly tied to a given execution of a given match statement.
zh_cn: 如果相同的值在同一个匹配语句中出现多次，解释器可能会缓存找到的第一个值并重新使用它，而不是重复查找。 这种缓存与特定匹配语句的执行严格挂钩。

source: Group Patterns
zh_cn: 组模式

source: A group pattern allows users to add parentheses around patterns to emphasize the intended grouping. Otherwise, it has no additional syntax. Syntax:
zh_cn: 组模式允许用户在模式周围添加括号，以强调预期的分组。 除此之外，它没有额外的语法。语法：

source: In simple terms ``(P)`` has the same effect as ``P``.
zh_cn: 简单来说 ``(P)`` 具有与 ``P`` 相同的效果。

source: Sequence Patterns
zh_cn: 序列模式

source: A sequence pattern contains several subpatterns to be matched against sequence elements. The syntax is similar to the unpacking of a list or tuple.
zh_cn: 一个序列模式包含数个将与序列元素进行匹配的子模式。其语法类似于列表或元组的解包。

source: There is no difference if parentheses or square brackets are used for sequence patterns (i.e. ``(...)`` vs ``[...]`` ).
zh_cn: 序列模式中使用圆括号或方括号没有区别（例如 ``(...)`` 和 ``[...]`` ）。

source: A single pattern enclosed in parentheses without a trailing comma (e.g. ``(3 | 4)``) is a :ref:`group pattern <group-patterns>`. While a single pattern enclosed in square brackets (e.g. ``[3 | 4]``) is still a sequence pattern.
zh_cn: 用圆括号括起来且没有跟随逗号的单个模式 (例如 ``(3 | 4)``) 是一个 :ref:`分组模式 <group-patterns>`。 而用方括号括起来的单个模式 (例如 ``[3 | 4]``) 则仍是一个序列模式。

source: At most one star subpattern may be in a sequence pattern. The star subpattern may occur in any position. If no star subpattern is present, the sequence pattern is a fixed-length sequence pattern; otherwise it is a variable-length sequence pattern.
zh_cn: 一个序列模式中最多可以有一个星号子模式。星号子模式可以出现在任何位置。如果没有星号子模式，该序列模式是固定长度的序列模式；否则，其是一个可变长度的序列模式。

source: The following is the logical flow for matching a sequence pattern against a subject value:
zh_cn: 下面是将一个序列模式与一个目标值相匹配的逻辑流程：

source: If the subject value is not a sequence [#]_, the sequence pattern fails.
zh_cn: 如果目标值不是一个序列 [#]_ ，该序列模式匹配失败。

source: If the subject value is an instance of ``str``, ``bytes`` or ``bytearray`` the sequence pattern fails.
zh_cn: 如果目标值是 ``str`` 、 ``bytes`` 或 ``bytearray`` 的实例，则该序列模式匹配失败。

source: The subsequent steps depend on whether the sequence pattern is fixed or variable-length.
zh_cn: 随后的步骤取决于序列模式是固定长度还是可变长度的。

source: If the sequence pattern is fixed-length:
zh_cn: 如果序列模式是固定长度的：

source: If the length of the subject sequence is not equal to the number of subpatterns, the sequence pattern fails
zh_cn: 如果目标序列的长度与子模式的数量不相等，则该序列模式匹配失败

source: Subpatterns in the sequence pattern are matched to their corresponding items in the subject sequence from left to right. Matching stops as soon as a subpattern fails. If all subpatterns succeed in matching their corresponding item, the sequence pattern succeeds.
zh_cn: 序列模式中的子模式与目标序列中的相应项目从左到右进行匹配。 一旦一个子模式匹配失败，就停止匹配。 如果所有的子模式都成功地与它们的对应项相匹配，那么该序列模式就匹配成功了。

source: Otherwise, if the sequence pattern is variable-length:
zh_cn: 否则，如果序列模式是变长的：

source: If the length of the subject sequence is less than the number of non-star subpatterns, the sequence pattern fails.
zh_cn: 如果目标序列的长度小于非星号子模式的数量，则该序列模式匹配失败。

source: The leading non-star subpatterns are matched to their corresponding items as for fixed-length sequences.
zh_cn: 与固定长度的序列一样，靠前的非星形子模式与其相应的项目进行匹配。

source: If the previous step succeeds, the star subpattern matches a list formed of the remaining subject items, excluding the remaining items corresponding to non-star subpatterns following the star subpattern.
zh_cn: 如果上一步成功，星号子模式与剩余的目标项形成的列表相匹配，不包括星号子模式之后的非星号子模式所对应的剩余项。

source: Remaining non-star subpatterns are matched to their corresponding subject items, as for a fixed-length sequence.
zh_cn: 剩余的非星号子模式将与相应的目标项匹配，就像固定长度的序列一样。

source: The length of the subject sequence is obtained via :func:`len` (i.e. via the :meth:`__len__` protocol). This length may be cached by the interpreter in a similar manner as :ref:`value patterns <value-patterns>`.
zh_cn: 目标序列的长度可通过 :func:`len` (即通过 :meth:`__len__` 协议) 获得。 解释器可能会以类似于 :ref:`值模式 <value-patterns>` 的方式缓存这个长度信息。

source: In simple terms ``[P1, P2, P3,`` ... ``, P<N>]`` matches only if all the following happens:
zh_cn: 简而言之， ``[P1, P2, P3,`` ... ``, P<N>]`` 仅在满足以下情况时匹配成功：

source: check ``<subject>`` is a sequence
zh_cn: 检查 ``<subject>`` 是一个序列

source: ``P1`` matches ``<subject>[0]`` (note that this match can also bind names)
zh_cn: 将 ``P1`` 与 ``<subject>[0]`` 进行匹配（请注意此匹配可以绑定名称）

source: ``P2`` matches ``<subject>[1]`` (note that this match can also bind names)
zh_cn: 将 ``P2`` 与 ``<subject>[1]`` 进行匹配（请注意此匹配可以绑定名称）

source: ... and so on for the corresponding pattern/element.
zh_cn: …… 剩余对应的模式/元素也以此类推。

source: Mapping Patterns
zh_cn: 映射模式

source: A mapping pattern contains one or more key-value patterns. The syntax is similar to the construction of a dictionary. Syntax:
zh_cn: 映射模式包含一个或多个键值模式。其语法类似于字典的构造。语法：

source: At most one double star pattern may be in a mapping pattern. The double star pattern must be the last subpattern in the mapping pattern.
zh_cn: 一个映射模式中最多可以有一个双星号模式。双星号模式必须是映射模式中的最后一个子模式。

source: Duplicate keys in mapping patterns are disallowed. Duplicate literal keys will raise a :exc:`SyntaxError`. Two keys that otherwise have the same value will raise a :exc:`ValueError` at runtime.
zh_cn: 映射模式中不允许出现重复的键。重复的字面值键会引发 :exc:`SyntaxError` 。若是两个键有相同的值将会在运行时引发 :exc:`ValueError` 。

source: The following is the logical flow for matching a mapping pattern against a subject value:
zh_cn: 以下是映射模式与目标值匹配的逻辑流程：

source: If the subject value is not a mapping [#]_,the mapping pattern fails.
zh_cn: 如果目标值不是一个映射 [#]_，则映射模式匹配失败。

source: If every key given in the mapping pattern is present in the subject mapping, and the pattern for each key matches the corresponding item of the subject mapping, the mapping pattern succeeds.
zh_cn: 若映射模式中给出的每个键都存在于目标映射中，且每个键的模式都与目标映射的相应项匹配成功，则该映射模式匹配成功。

source: If duplicate keys are detected in the mapping pattern, the pattern is considered invalid. A :exc:`SyntaxError` is raised for duplicate literal values; or a :exc:`ValueError` for named keys of the same value.
zh_cn: 如果在映射模式中检测到重复的键，该模式将被视作无效。对于重复的字面值，会引发 :exc:`SyntaxError` ；对于相同值的命名键，会引发 :exc:`ValueError` 。

source: Key-value pairs are matched using the two-argument form of the mapping subject's ``get()`` method. Matched key-value pairs must already be present in the mapping, and not created on-the-fly via :meth:`__missing__` or :meth:`~object.__getitem__`.
zh_cn: 键值对使用映射目标的 ``get()`` 方法的双参数形式进行匹配。 匹配的键值对必须已经存在于映射中，而不是通过 :meth:`__missing__` 或 :meth:`~object.__getitem__` 即时创建。

source: In simple terms ``{KEY1: P1, KEY2: P2, ... }`` matches only if all the following happens:
zh_cn: 简而言之， ``{KEY1: P1, KEY2: P2, ... }`` 仅在满足以下情况时匹配成功：

source: check ``<subject>`` is a mapping
zh_cn: 检查 ``<subject>`` 是映射

source: ``P1`` matches ``<subject>[KEY1]``
zh_cn: ``P1`` 与 ``<subject>[KEY1]`` 相匹配

source: ... and so on for the corresponding KEY/pattern pair.
zh_cn: …… 剩余对应的键/模式对也以此类推。

source: Class Patterns
zh_cn: 类模式

source: A class pattern represents a class and its positional and keyword arguments (if any). Syntax:
zh_cn: 类模式表示一个类以及它的位置参数和关键字参数（如果有的话）。语法：

source: The same keyword should not be repeated in class patterns.
zh_cn: 同一个关键词不应该在类模式中重复出现。

source: The following is the logical flow for matching a class pattern against a subject value:
zh_cn: 以下是类模式与目标值匹配的逻辑流程：

source: If ``name_or_attr`` is not an instance of the builtin :class:`type` , raise :exc:`TypeError`.
zh_cn: 如果 ``name_or_attr`` 不是内置 :class:`type` 的实例，引发 :exc:`TypeError` 。

source: If the subject value is not an instance of ``name_or_attr`` (tested via :func:`isinstance`), the class pattern fails.
zh_cn: 如果目标值不是 ``name_or_attr`` 的实例（通过 :func:`isinstance` 测试），该类模式匹配失败。

source: If no pattern arguments are present, the pattern succeeds. Otherwise, the subsequent steps depend on whether keyword or positional argument patterns are present.
zh_cn: 如果没有模式参数存在，则该模式匹配成功。 否则，后面的步骤取决于是否有关键字或位置参数模式存在。

source: For a number of built-in types (specified below), a single positional subpattern is accepted which will match the entire subject; for these types keyword patterns also work as for other types.
zh_cn: 对于一些内置的类型（将在后文详述），接受一个位置子模式，它将与整个目标值相匹配；对于这些类型，关键字模式也像其他类型一样工作。

source: If only keyword patterns are present, they are processed as follows, one by one:
zh_cn: 如果只存在关键词模式，它们将被逐一处理，如下所示：

source: I. The keyword is looked up as an attribute on the subject.
zh_cn: 一. 该关键词被视作主体的一个属性进行查找。

source: If this raises an exception other than :exc:`AttributeError`, the exception bubbles up.
zh_cn: 如果这引发了除 :exc:`AttributeError` 以外的异常，该异常会被抛出。

source: If this raises :exc:`AttributeError`, the class pattern has failed.
zh_cn: 如果这引发了 :exc:`AttributeError` ，该类模式匹配失败。

source: Else, the subpattern associated with the keyword pattern is matched against the subject's attribute value. If this fails, the class pattern fails; if this succeeds, the match proceeds to the next keyword.
zh_cn: 否则，与关键词模式相关的子模式将与目标的属性值进行匹配。 如果失败，则类模式匹配失败；如果成功，则继续对下一个关键词进行匹配。

source: II. If all keyword patterns succeed, the class pattern succeeds.
zh_cn: 二. 如果所有的关键词模式匹配成功，该类模式匹配成功。

source: If any positional patterns are present, they are converted to keyword patterns using the :data:`~object.__match_args__` attribute on the class ``name_or_attr`` before matching:
zh_cn: 如果存在位置模式，在匹配前会用类 ``name_or_attr`` 的 :data:`~object.__match_args__` 属性将其转换为关键词模式。

source: I. The equivalent of ``getattr(cls, "__match_args__", ())`` is called.
zh_cn: 一. 进行与 ``getattr(cls, "__match_args__", ())`` 等价的调用。

source: If this raises an exception, the exception bubbles up.
zh_cn: 如果这引发一个异常，该异常将被抛出。

source: If the returned value is not a tuple, the conversion fails and :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 如果返回值不是一个元组，则转换失败且引发 :exc:`TypeError` 。

source: If there are more positional patterns than ``len(cls.__match_args__)``, :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 若位置模式的数量超出 ``len(cls.__match_args__)`` ，将引发 :exc:`TypeError` 。

source: Otherwise, positional pattern ``i`` is converted to a keyword pattern using ``__match_args__[i]`` as the keyword. ``__match_args__[i]`` must be a string; if not :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 否则，位置模式 ``i`` 会使用 ``__match_args__[i]`` 转换为关键词。 ``__match_args__[i]`` 必须是一个字符串；如果不是则引发 :exc:`TypeError` 。

source: If there are duplicate keywords, :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 如果有重复的关键词，引发 :exc:`TypeError` 。

source: II. Once all positional patterns have been converted to keyword patterns,
zh_cn: 二. 若所有的位置模式都被转换为关键词模式，

source: the match proceeds as if there were only keyword patterns.
zh_cn: 匹配的过程就像只有关键词模式一样。

source: For the following built-in types the handling of positional subpatterns is different:
zh_cn: 对于以下内置类型，位置子模式的处理是不同的：

source: These classes accept a single positional argument, and the pattern there is matched against the whole object rather than an attribute. For example ``int(0|1)`` matches the value ``0``, but not the value ``0.0``.
zh_cn: 这些类接受一个位置参数，其模式是针对整个对象而不是某个属性进行匹配。 例如，``int(0|1)`` 匹配值 ``0``，但不匹配值 ``0.0``。

source: In simple terms ``CLS(P1, attr=P2)`` matches only if the following happens:
zh_cn: 简而言之， ``CLS(P1, attr=P2)`` 仅在满足以下情况时匹配成功：

source: convert ``P1`` to a keyword pattern using ``CLS.__match_args__``
zh_cn: 用 ``CLS.__match_args__`` 将 ``P1`` 转换为关键词模式

source: For each keyword argument ``attr=P2``:
zh_cn: 对于每个关键词参数 ``attr=P2`` ：

source: ``P2`` matches ``<subject>.attr``
zh_cn: 将 ``P2`` 与 ``<subject>.attr`` 进行匹配

source: ... and so on for the corresponding keyword argument/pattern pair.
zh_cn: …… 剩余对应的关键字参数/模式对也以此类推。

source: Function definitions
zh_cn: 函数定义

source: A function definition defines a user-defined function object (see section :ref:`types`):
zh_cn: 函数定义就是对用户自定义函数的定义（参见 :ref:`types` 一节）:

source: A function definition is an executable statement. Its execution binds the function name in the current local namespace to a function object (a wrapper around the executable code for the function). This function object contains a reference to the current global namespace as the global namespace to be used when the function is called.
zh_cn: 函数定义是一条可执行语句。 它执行时会在当前局部命名空间中将函数名称绑定到一个函数对象（函数可执行代码的包装器）。 这个函数对象包含对当前全局命名空间的引用，作为函数被调用时所使用的全局命名空间。

source: The function definition does not execute the function body; this gets executed only when the function is called. [#]_
zh_cn: 函数定义并不会执行函数体；只有当函数被调用时才会执行此操作。 [#]_

source: A function definition may be wrapped by one or more :term:`decorator` expressions. Decorator expressions are evaluated when the function is defined, in the scope that contains the function definition. The result must be a callable, which is invoked with the function object as the only argument. The returned value is bound to the function name instead of the function object. Multiple decorators are applied in nested fashion. For example, the following code ::
zh_cn: 一个函数定义可以被一个或多个 :term:`decorator` 表达式所包装。 当函数被定义时将在包含该函数定义的作用域中对装饰器表达式求值。 求值结果必须是一个可调用对象，它会以该函数对象作为唯一参数被唤起。 其返回值将被绑定到函数名称而非函数对象。 多个装饰器会以嵌套方式被应用。 例如以下代码 ::

source: is roughly equivalent to ::
zh_cn: 大致等价于 ::

source: except that the original function is not temporarily bound to the name ``func``.
zh_cn: 不同之处在于原始函数并不会被临时绑定到名称 ``func``。

source: Functions may be decorated with any valid :token:`~python-grammar:assignment_expression`. Previously, the grammar was much more restrictive; see :pep:`614` for details.
zh_cn: 函数可使用任何有效的 :token:`~python-grammar:assignment_expression` 来装饰。 在之前版本中，此语法则更为受限，详情参见 :pep:`614`。

source: A list of :ref:`type parameters <type-params>` may be given in square brackets between the function's name and the opening parenthesis for its parameter list. This indicates to static type checkers that the function is generic. At runtime, the type parameters can be retrieved from the function's :attr:`~function.__type_params__` attribute. See :ref:`generic-functions` for more.
zh_cn: 可以在函数名及其形参列表开头圆括号之间加方括号给出一个 :ref:`类型形参 <type-params>` 的列表。 这将向静态类型检查器指明该函数是泛型尾数。 在运行时，类型形参可以从函数的 :attr:`~function.__type_params__` 属性中提取。 请参阅 :ref:`generic-functions` 了解详情。

source: Type parameter lists are new in Python 3.12.
zh_cn: 类型形参列表是在 Python 3.12 中新增的。

source: When one or more :term:`parameters <parameter>` have the form *parameter* ``=`` *expression*, the function is said to have "default parameter values." For a parameter with a default value, the corresponding :term:`argument` may be omitted from a call, in which case the parameter's default value is substituted. If a parameter has a default value, all following parameters up until the "``*``" must also have a default value --- this is a syntactic restriction that is not expressed by the grammar.
zh_cn: 当一个或多个 :term:`形参 <parameter>` 具有 *形参* ``=`` *表达式* 这样的形式时，该函数就被称为具有“默认形参值”。 对于一个具有默认值的形参，其对应的 :term:`argument` 可以在调用中被省略，在此情况下会用形参的默认值来替代。 如果一个形参具有默认值，后续所有在 "``*``" 之前的形参也必须具有默认值 --- 这个句法限制并未在语法中明确表达。
